Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/AreaLogic.po
Languages: ko

source: "Day 16, Abadius, 4662. Experiment: Transformation. Subject: young male, half-fiend. Objective: to study the properties of hybrid souls."
ko: "4662년 아바디우스, 16일차. 실험: 변신. 피험자: 젊은 하프핀드 남성. 목적: 혼혈 영혼의 특성 연구."

source: "Desired result: to see the same results that were previously achieved on full-fledged demons."
ko: "원하는 결과: 이전에 완전한 데몬에게서 얻은 결과와 동일한 결과를 보는 것."

source: "Suture, bring me one more crystal. I believe I'm... almost there."
ko: "누더기야, 수정 하나 더 가져와. 거의 다 된 것 같아..."

source: "Day 4, Pharast, 4632. Experiment: Wounded Demons. Subject: a lilitu and several lesser demons maimed in battle with crusaders."
ko: "4632년 파라스트, 4일차. 실험: 부상당한 데몬. 대상: 성전군과의 전투에서 불구가 된 릴리투 하나와 하급 데몬 몇 마리."

source: "Desired result: to preserve the specific abilities of the donor subjects in the final fused entity. The idea is promising and may influence my other research."
ko: "원하는 결과: 최종 융합 개체에서 신체를 기증한 피험자의 특정 능력을 보존하는 것. 이 아이디어는 기대되며 다른 연구에도 영향을 미칠 수 있다."

source: "The fusing of body parts of different life forms has been done many times before and is of no interest to me. The focus of this experiment is the fusing of souls."
ko: "서로 다른 생물 형태의 신체 부위를 융합하는 것은 전에도 여러 번 수행된 적이 있는데, 나는 관심 없다. 이 실험의 초점은 영혼의 융합이다."

source: "Day 28, Calistril, 4606. Experiment: Transformation. Subject: Areelu Vorlesh, m..."
ko: "4606년 칼리스트릴, 28일차. 실험: 변이. 대상: 아릴루 볼레쉬, 나..."

source: "Predicted result: the formation of a full-fledged half-demon on the basis of a mortal being. Potential risks: unknown."
ko: "예상 결과: 필멸의 존재를 기반으로 한 완전한 하프 데몬이 형성됨. 잠재적 위험: 알 수 없음."

source: "...human, female, with a clear affinity for arcane magic. Objective: to fuse a mortal soul with the essence of the Abyss."
ko: "...인간, 여성, 비전 마법에 친숙함. 목표: 필멸자의 영혼과 심연의 정수를 융합하는 것."

source: "The death of the subject is extremely likely. I will continue to monitor the experiment for as long as I can."
ko: "피험자의 사망 확률이 극도로 높다. 가능한 한 오랫동안 실험을 계속 관찰할 것이다."

source: "Day 20, Pharast, 4606. Experiment: The Suture. Subject: former derakni subjected to extreme exposure when passing through the Worldwound."
ko: "4606년 파라스트, 20일차. 실험: 누더기. 대상: 세계상처를 통과할 때 극심한 노출에 영향을 받은 전 데라크니."

source: "Objective: to assess the threat to other demons, to stabilize passage through the Worldwound. The survival of the subject... is also desirable. For the purposes of further observation."
ko: "목적: 다른 데몬들에 대한 위협을 평가하고, 세계상처를 안정적으로 통과하는 것. 대상의 생존... 또한 바람직하다. 더 많은 관찰을 위해서."

source: "As a result of this exposure, the demon was reborn as a dretch — a unique event in demonology. The reborn demon also acquired serious malformations, which did not respond to standard treatment methods."
ko: "이 노출의 결과로, 데몬이 드레치로 재탄생했다. 이는 데몬 연구에서 독특한 사건이다. 다시 태어난 데몬은 표준 치료법에도 반응하지 않는 심각한 기형도 생겼다."

source: "Well, well. It seems that someone has been meddling with my projector without permission AGAIN. How many times have I told you not to do that, hmm?"
ko: "이런, 이런. 누가 또 내 영사기를 허락도 없이 만진 것 같네. 그러지 말라고 내가 몇 번이나 말했지, 으음?"

source: "I made this recording for the sole purpose of telling you that when I return I shall be very, very angry."
ko: "내가 이 녹음을 한 목적은, 내가 돌아오면 아주, 아주 화낼 거라고 너한테 말해주기 위해서란다."

source: "Enemies in my home! I won't let you past the threshold!"
ko: "내 집에 적들이 오다니! 너희가 극점을 지나게 둘 순 없지!"

source: "The prey has fallen right into my lap! If I kill you, my name will be on everyone's lips!"
ko: "먹잇감이 바로 내 무릎 위에 떨어졌군! 널 죽이면 내 이름이 모두의 입에 오르내리겠지!"

source: "My queen, I shall save you from this beast!"
ko: "여왕님, 제가 이 짐승에게서 지켜드리겠습니다!"

source: "Your eyes, {name}... I always see a light in them. Is that inner strength, or perhaps the spark of your soul?"
ko: "{name}... 당신 눈에는 언제나 빛이 깃들어 있어요. 내면의 힘인가요, 아니면 영혼의 불꽃인가요?"

source: "...to possess you. To own you!"
ko: "...가지고 싶어요. 소유하고 싶다고요!"

source: "Share this with me. I want..."
ko: "그 빛을 저에게 나눠줘요. 저는 당신을..."

source: "Look into my eyes. No, don't look away. You're not a coward, are you, crusader?"
ko: "내 눈을 봐. 아니, 딴 데 보지 말고. 성전사야, 너 설마 겁쟁이인 건 아니겠지?"

source: "Just like that. One after another. Guess who I'll take next."
ko: "바로 그거야. 한 명씩 차례대로 와. 내가 다음에 상대할 사람은 누군지 맞춰봐."

source: "My dear cousin, I never thought you'd wear armor even in your bedchamber."
ko: "친애하는 사촌이여, 당신이 침실에서도 갑옷을 입을 줄은 몰랐습니다."

source: "In my bedchamber, I usually wear nothing at all. You have permission to confirm this for yourself."
ko: "난 침실에서는 보통 아무것도 안 입어. 직접 확인해도 좋다."

source: "What else do I have permission to do?"
ko: "그밖에 제가 허락받아야 할 게 있을까요?"

source: "Whatever you wish."
ko: "뭐든 원하는 대로 해라."

source: "Here, have a cookie my mom made! Will you come play with us tomorrow? I'll bring ribbon and we can put them in our dollies' hair!"
ko: "자, 우리 엄마가 만든 쿠키 먹어봐! 내일 우리랑 같이 놀러 올래? 내가 리본 가져와서 우리 인형 머리에 꽂을게!"

source: "Sure, Ember! I have a doll house too, want to see?"
ko: "당연하지, 엠버! 인형집도 한 채 있는데, 볼래?"

source: "What a pretty doll! Can I play with you?"
ko: "너무 예쁜 인형이다! 같이 놀아도 돼?"

source: "Hold it higher up the grip. You need to feel the balance. Yes, like that. Now, strike!"
ko: "손잡이를 더 위로 잡아라. 균형감을 익혀야 해. 그래, 그렇게. 이제 때리거라!"

source: "You sure were, my girl. You'll be the future bane of all demons."
ko: "물론이지, 얘야. 너는 장래에 데몬 학살자가 되겠구나."

source: "Bam! I did it! Did I do it good, pop?"
ko: "이얍! 해냈어! 아빠, 나 잘했지?"

source: "I love you so much, pop! You're the best!"
ko: "아빠, 완전 사랑해! 아빠는 최고야!"

source: "Aye aye, Captain Lann!"
ko: "아이 아이, 랜 선장님!"

source: "Arrr, Captain Lann!"
ko: "아르르, 랜 선장님!"

source: "Course set for Pearl Bay. Heave anchor! Raise the sails!"
ko: "진주 만으로 항로를 설정한다. 닻을 내려라! 돛을 올려라!"

source: "If you want to eat your dinner under palm trees on solid ground, we better get a move on, lads!"
ko: "육지 위의 야자수 아래에서 저녁을 먹고 싶으면 서둘러야 할 거야, 얘들아!"

source: "Greatest Scientist in all Golarion, your Addendum 120 to volume five of the Encyclopedia has caused a furor across all the scholarly forums of Absalom!"
ko: "골라리온 역사상 가장 위대한 과학자님, 당신의 백과사전 제5권에 수록된 120번째 부록이 압살롬의 모든 학계 포럼에 열광을 불러일으켰습니다!"

source: "I am delighted to observe your scientific work. When can we expect your next publication?"
ko: "당신의 과학적 성과를 볼 수 있어 기쁩니다. 다음 출판물은 언제쯤 기대할 수 있을까요?"

source: "Very soon! By the end of the year at the latest! I am making corrections to my sixth and eighteenth addenda to the third volume of the Encyclopedia, and then I plan to rewrite the first volume in its entirety. I already have a slew of revisions I wish to make."
ko: "금방이죠! 늦어도 연말까지는요! 지금은 백과사전 제3권의 여섯 번째와 열여덟 번째 부록을 수정하고 있고, 그다음에는 제1권 전체를 다시 쓸 계획이에요. 벌써 개정하고 싶은 부분이 많거든요."

source: "Predictable."
ko: "뻔하군."

source: "Seelah, how many times do I have to tell you? Slow down! With you it's always act first, think later!"
ko: "실라, 내가 몇번이나 더 말해야 하니? 천천히 좀 해! 넌 항상 생각보다 행동을 먼저 하잖아!"

source: "I know you're not doing it on purpose. I know. So now, let's try that move again..."
ko: "일부러가 아니란 건 알고 있어. 나도 알아. 그럼 이제 그 동작을 다시 해보자..."

source: "I'm not doing it on purpose, Acemi! I swear!"
ko: "아세미 님, 일부러 그런 건 아니에요! 진짜로요!"

source: "Brother, is it going to be much longer? It feels like my whole body's asleep!"
ko: "동생아, 아직 한참 더 기다려야 하는 거냐? 내 온몸이 잠든 기분이야!"

source: "One more minute, Trever, and your torment will be over. Hmm, how many years have I been asking you to sit for a portrait — five, ten?"
ko: "좀만 더 기다려, 형. 그 고통도 끝날 거야. 흠, 내가 몇 년 동안 형에게 초상화를 위한 포즈를 취하라고 했지? 5년, 10년?"

source: "Hey, wake up! The bull is roasted — we're just waiting on you."
ko: "어이, 일어나! 황소가 구워졌어.우린 널 기다리고 있었다고."

source: "Blind fools! You thought you could push me around? You thought I'd be your servant?"
ko: "눈치없는 바보들아! 날 괴롭힐 수 있을 줄 알았어? 내가 너네 하인인 줄 알아?"

source: "Now you're going to be my slaves! And no one will ever dare to command Wenduag ever again!"
ko: "이제 너희는 내 노예가 될 거야! 그리고 다시는 누구도 감히 웬두아그에게 명령할 수 없어!"

source: "You will pay for this, impudent slave!"
ko: "이 건방진 노예야, 대가를 치르게 해주마!"

source: "I'll chain you to my throne like tamed beasts! And I'll rip the tongue out of anyone stupid enough to open their filthy mouth."
ko: "너희를 가축처럼 내 왕좌에 묶어두겠다! 그리고 더러운 입을 벌릴 만큼 어리석은 자는 혀를 뽑아버리겠다!"

source: "We're so sorry we suspected you! Come back to us, Woljif. We're nothing without you, you're the best out of all of us! Forgive us, come back!"
ko: "우리가 너를 의심해서 정말 미안해! 우리에게 돌아와, 울지프. 우린 너 없이는 아무것도 아니야, 넌 우리 중 최고야! 우릴 용서하고 돌아와 줘!"

source: "Forgive me, my boy! You are my only grandchild, I should have loved you. Because of my mistakes, you became an orphan, you went hungry and cold. Oh, I'm sorry... I'm so sorry..."
ko: "용서해다오, 얘야! 넌 내 유일한 손자야. 내가 널 사랑했어야 했어. 내 실수 때문에 네가 고아가 돼서, 배고프고 추웠겠지. 오, 미안해... 내가 정말 미안해..."

source: "I thought you were a lowly thief, but I was so wrong! Forgive me Your Majesty! Forgive me for not recognizing you as a king immediately! Allow me to serve you, even as a washerwoman!"
ko: "폐하께서 천한 도둑인 줄 알았는데, 제가 완전히 틀렸습니다! 용서해 주세요, 폐하! 폐하를 바로 왕으로 알아보지 못한 저를 용서해 주세요! 빨래꾼으로라도 폐하를 섬길 수 있도록 허락해 주세요!"

source: "Forgive an old fool for all the harm I did to the tieflings. Woe is me! Punish me as you see fit, but please forgive me!"
ko: "티플링들에게 해를 끼친 늙은 바보를 용서해 주세요. 저도 슬퍼하고 있습니다! 제게 마음대로 벌을 내리시되, 제발 용서해 주세요!"

source: "I, though unworthy, humbly beg your forgiveness, Your Majesty. Life has been hard for the tieflings in my land, and it is my fault. But I beg you, don't kill me! Here, take my crown instead!"
ko: "저는 자격이 없지만 겸허히 용서를 구합니다, 폐하. 제 땅에서 티플링의 삶이 힘들어진 것은 모두 제 잘못입니다. 저를 죽이지만 말아 주세요! 대신 제 왕관을 가져가 주세요!"

source: "Louder, louder! Again! Make me believe it! Try harder or else I'll have you tossed out on your ear!"
ko: "크게, 더 크게! 다시! 신뢰감을 주란 말이야! 더 열심히 안 하면 쫓아낼 거야!"

source: "Heaven, I am coming home! Farewell, Commander!"
ko: "천상이여, 제가 집에 돌아가겠습니다! 안녕히 가세요, 사령관님!"

source: "I'll find you, {name}! Thank you for giving the sky back to me!"
ko: "{name}, 제가 찾아갈게요! 하늘을 다시 볼 수 있게 해주셔서 감사합니다!"

source: "I can't believe I'm going to see the sky again! What time is it, I wonder? Morning? Afternoon? Evening?"
ko: "다시 하늘을 볼 수 있다니 믿기지 않아! 지금 몇 시지? 아침? 오후? 저녁?"

source: "Twenty years! Will my wife and son even recognize me? Are they still alive?"
ko: "20년 지났어! 아내와 아들이 나를 알아볼 수 있을까? 아직 살아 있을까?"

source: "Mom, I know you're watching. You would never leave me in danger, would you?"
ko: "엄마, 보고 있는 거 알아요. 저를 위험하게 두지 않으실 거죠?"

source: "But you let me learn things. Try things. I... oh, thank you, Mom."
ko: "그래도 제가 배울 수 있게 놔두세요. 시도해 볼 수 있게요... 아, 고마워요, 엄마."

source: "But one day, I will sneak out without you noticing and do everything my way!"
ko: "하지만 언젠간 엄마 몰래 나와서 제가 하고 싶은 거 다 할 거예요!"

source: "Let's draw some wings on this ram-lizard. You want him to fly, don't you?"
ko: "이 숫양 도마뱀에 날개를 그려 보자. 얘가 날기를 원하지 않니?"

source: "I want a real one!"
ko: "저는 진짜를 원해요!"

source: "I'll start teaching you transmutation soon. It shouldn't take you long to master it... only about ten years of dedicated study."
ko: "내가 곧 변환 마법을 가르쳐 줄게. 숙달하는 데 오래 걸리지 않을 거야... 대략 10년만 열심히 공부하면 돼."

source: "Day whatever. Experiment: Finally! That's right. At last I can try something serious."
ko: "아무일차. 실험: 드디어! 좋았어. 드디어 진지한 것을 시도해볼 수 있겠어."

source: "Cease your spellcasting, {mf|sorcerer|witch}! You will be brought to Threshold to stand trial."
ko: "주문 시전을 멈춰라, {mf|마법사|마녀}야! 널 극점으로 데려가 재판대에 세우겠다."

source: "Take that!"
ko: "받아라!"

source: "{mf|Son!|Daughter!}"
ko: "안 돼!"

source: "Another witch! Seize her!"
ko: "마녀가 또 있다! 잡아!"

source: "I won't leave it like this... Do you hear me? I promise! I promise..."
ko: "널 이대로 두지 않을게... 내 말 들리니? 약속할게! 약속할게..."

source: "Day whatever. Experiment: I'm in Mom's lab, messing around with reagents."
ko: "아무일차. 실험: 엄마 실험장소에서 시약 갖고 놀고 있다."

source: "The circle is almost ready. I think I just need to place the vial with the summoning formula here. Let's see what happens... This is going to be fun!"
ko: "원형진이 거의 준비됐어. 소환식이 담긴 병을 여기에 놓기만 하면 될 것 같아. 어떻게 되는지 보자... 재밌겠는데!"

source: "A person can be in possession of the greatest treasure, and never understand its worth. A person can live the happiest days of their life, and not know that one day it will come to an end."
ko: "사람은 가장 큰 보물을 소유하고 있으면서도 그 가치를 이해하지 못한다. 사람은 인생에서 가장 행복한 나날을 살 수 있지만, 언젠가는 그것이 끝난다는 것을 알지 못한다."

source: "When planting a seedling, give it soil, space, and moisture. Nothing can grow in cramped captivity."
ko: "묘목을 심을 땐 토양, 공간 및 수분을 제공해라. 비좁은 공극에서는 아무것도 자랄 수 없다."

source: "Questions, questions... What is to be done with vanquished foes? What is to be done with treacherous friends? I know the answers to these, and to many more questions."
ko: "질문, 질문... 굴복시킨 적을 어떻게 처리해야 할까? 배신한 친구는 어떻게 해야 할까? 나는 이 질문과 그밖에도 많은 질문의 답을 알고 있다."

source: "No one touches the treasures of the Enigma and lives. Your avarice is your undoing!"
ko: "누구도 수수께끼의 보물을 건드릴 순 없다. 탐욕은 실패를 초래한다!"

source: "Rise up, sands of the Enigma! Rise up and serve!"
ko: "수수께끼의 모래여, 일어나라! 일어나서 섬겨라!"

source: "How dare you come here?"
ko: "감히 여길 찾아왔느냐?"

source: "I won't allow you to besmirch this place further!"
ko: "이곳을 더 더럽히는 건 용납하지 않겠다!"

source: "Aaah, Arueshalae my dear! Are you there? And you brought friends? Good, good, all the more for me!"
ko: "아아, 아루샬레 이쁜아! 거기 있었니? 친구들도 데려왔구나? 좋아, 좋아, 날 위해 더 많이 데려오렴!"

source: "The gall! How dare you show up here of all places!"
ko: "이 뻔뻔한 자식! 감히 다른 곳도 아닌 여기 나타나다니!"

source: "Don't think you can get rid of me, hag."
ko: "날 없앨 수 있다고 생각하지 마, 해그야."

source: "I can see her, Commander. Get ready to fight. Sound the alarm!"
ko: "그 암놈이 보이는군. 사령관, 전투를 준비하시오. 경고음을 울리시오!"

source: "You will regret this! I will remember you, and we will meet again, I promise!"
ko: "이 일을 후회하게 될 것이다! 내가 널 기억할 테니, 우린 꼭 다시 만나게 될 거야, 내 장담하마!"

source: "Well done! The wound is deep, so she'll lose a lot of blood. After her!"
ko: "잘했소! 상처가 깊으니, 피를 많이 흘릴 것이오. 쫓아가시오!"

source: "I can't... I'm dying... But I fought... well... Didn't I?"
ko: "난 안될 것 같아...난 죽어가고 있어... 그런데 나 꽤...잘 싸우지... 않았어?"

source: "Arueshalae... My venomous butterfly..."
ko: "아루샬레... 내 독나비..."

source: "Wait! Be careful, {Name}!"
ko: "잠깐! 조심해요, {Name}!"

source: "Where are you, my darling? We used to be as happy as the canopy of stars."
ko: "자기야, 어디 있어? 우린 별의 무리처럼 행복했잖아."

source: "Leave me alone! Go away!"
ko: "날 내버려둬! 저리 가!"

source: "Let me have a taste of your sweetest venom one last time..."
ko: "마지막으로 한 번만 너의 달콤한 독을 맛보게 해줘..."

source: "Hooray! Hooray!"
ko: "만세! 만세!"

source: "I think I dropped something..."
ko: "뭘 떨어뜨린 것 같은데..."

source: "Here goes!"
ko: "여깄슴다!"

source: "It's about to go boom!"
ko: "곧 터질 거야!"

source: "Oh, hello there!"
ko: "오, 안녕하십니까!"

source: "Hello, and may you have clear skies!"
ko: "안녕! 맑은 하늘이 함께 하길!"

source: "We have a winner! All hail our glorious fighter! {mf|He|She} emerges triumphant in this dangerous, violent conflict! {mf|He|She} decorated the arena with mephit guts! Give it up for {name}, the Mephit Slayer!"
ko: "승자가 나왔습니다! 우리의 영광스러운 전사에게 경의를! {mf|그|그녀}가 이 위험하고 폭력적인 대결에서 승리했습니다! 그리고 메피트의 내장으로 투기장을 장식했습니다! 메피트 학살자 {name}에게 박수를!"

source: "Hahaha! The Mephit Slayer! What a great title!"
ko: "하하하! 메피트 학살자라니! 위대한 칭호로구만!"

source: "Hey, who knows! Maybe someday, {mf|he|she}'ll get a chance to fight against a member of the Nahyndrian League... Once they start accepting mephits into their ranks!"
ko: "야, 말 조심해! 언젠가 {mf|그|그녀}가 나힌드리 리그의 일원과 싸울 기회를 얻을 지도 모르잖아... 걔들이 메피트를 받아준다면 말이야!"

source: "Now that was a good show! Some idiot from Golarion chasing mephits around the arena! I laughed so hard, I cried!"
ko: "이게 좋은 쇼지! 골라리온에서 온 머저리 몇 명이 메피트를 쫒아 온 투기장을 뛰어다닌다니! 쳐웃다가 눈물까지 짰잖아!'

source: "Fighting mephits? Is that the best they can do? Are Golarians really that pathetic?"
ko: "메피트와 혈투를 벌여? 정말 저들이 보여줄 수 있는 전부인가? 골라리온인들이 저렇게 별 볼 일 없다고?"

source: "This fighter is a nobody from nowhere. But if {mf|he|she} survives, you'll all worship the ground {mf|he|she} walks on!"
ko: "이 싸움꾼은 어디에도 속하지 않는 무명입니다. 하지만 {mf|그|그녀}가 살아남는다면 여러분 모두 {mf|그|그녀}가 밟고 있는 땅을 경배하게 될 것입니다!"

source: "Today, we have the dubious honor of welcoming to the arena... {name} of Golarion! Let's see what moniker {mf|he|she} earns for {mf|himself|herself}, if {mf|he|she} lives that long!"
ko: "오늘, 저희 경기장은 미심쩍는 신입을 맞이하게 됐습니다... 골라리온의 {name}입니다! {mf|그|그녀}가 어떤 별명을 얻게 될지 봅시다. 그때까지 살아남는다면 말이죠!"

source: "And who will stand against {mf|him|her}? Well, they may be small, but they are far from harmless! If you underestimate them, they'll bite your family jewels off!"
ko: "그럼 누가 {mf|그|그녀}에게 맞설까요? 저들은 작을지 몰라도 결코 무해하진 않습니다! 저들을 과소평가했다간 고환이 뜯길 수도 있거든요!"

source: "An outsized amount of spite wrapped up in a tiny, ugly package! It's Smugmug's Wild Gang of Mephits!"
ko: "작고 못생긴 저 무리에는 엄청난 악의가 깃들어 있답니다! 스머그머그의 야생 메피트 갱단입니다!"

source: "Hahahaha! They should have just matched {mf|him|her} up against a herd of swine!"
ko: "하하하! 저런 자식은 돼지 떼와 맞붙였어야지!"

source: "Is {mf|he|she} really going to fight against mephits? So pathetic!"
ko: "진짜로 메피트랑 싸운다고? 한심하기 그지없군!"

source: "Smugmug, bite {mf|his|her} {mf|balls|boobs} off! My money's on the mephit!"
ko: "스머그머그, {mf|불알|젖통}을 물어뜯어 버려! 내 돈이 메피트에 걸려 있다고!"

source: "I'll bite your nose off, you Golarian scum! I am the wild and terrible Smugmug! Tremble before me!"
ko: "네 코를 물어뜯어버리겠다, 골라리온 쓰레기야! 나는 거칠고 무시무시한 스머그머그다! 내 앞에서 벌벌 떨어라!"

source: "We will soon know which of these two titans will emerge victorious! Fighters, commence battle!"
ko: "이 두 거인 중 누가 승리할지 곧 알 수 있을 겁니다! 전사들이여, 전투를 시작하라!"

source: "What a heavy blow to Alushinyrra's fashion scene, but what a magnificent fight!"
ko: "알루시니라 패션계에 큰 타격이 되겠지만, 정말 멋진 싸움이었습니다!"

source: "Golarian, when you've flayed us, sew our skins together into a coat. We'd like to stay together forever."
ko: "골라리온인, 네가 우리 가죽을 다 벗긴다면, 가죽을 꿰매서 외투를 만들어 줘. 우린 영원히 함께하고 싶어."

source: "Despite my cunning schemes, and despite the extensive experience of {mf|his|her} rivals, the victory belongs to... the Mephit Slayer!"
ko: "제 계획은 주도면밀했고, 상대방은 경험이 풍부했음에도 불구하고, 승리는... 메피트 학살자의 차지입니다!"

source: "Yes! The Mephit Slayer! You're the best!"
ko: "좋아! 메피트 학살자! 네가 최고야!"

source: "You've ruined my clothes! This suit used to be... The skin of a respectable demon."
ko: "네가 내 옷을 망쳤어! 이 옷은... 명성이 자자했던 데몬의 가죽으로 만든 거라고."

source: "Brother! In your memory, I will wear your face as a mask!"
ko: "안 돼! 내가 너의 추억을 기리며 네 얼굴을 가면으로 쓸게!"

source: "Sister! In your memory, I will wear your face as a mask!"
ko: "안 돼! 내가 너의 추억을 기리며 네 얼굴을 가면으로 쓸게!"

source: "The Flayer Twins are a duo no longer! It's time to think of a new nickname!"
ko: "무두질 쌍둥이는 더 이상 두 명이 아니군요! 새로운 별명을 생각해볼 때입니다!"

source: "{mf|He|She}'s defeated a formidable enemy — Smugmug the mephit! But {mf|he|she} wants more! Please welcome, the heartless executioner from Golarion — {name}, the Mephit Slayer!"
ko: "{mf|그|그녀}는 메피트 스머그머그라는 강력한 적을 물리쳤습니다! 하지만 {mf|그|그녀}는 더 강력한 적을 원합니다! 골라리온의 무자비한 처형자 {name}, 메피트 학살자를 환영해 주세요!"

source: "So who will {mf|he|she} fight today? I'll give you a hint! They'll get under your skin!"
ko: "그럼 오늘 {mf|그|그녀}는 누구와 싸울까요? 힌트를 드리겠습니다! 여러분의 살을 떨게 할 자들입니다!"

source: "Oh, yes! One day, they decided to get under a gladiator's skin... So they killed one, flayed him, and wore his skin as a suit!"
ko: "네, 맞습니다! 언제부턴가 검투사의 가죽을 입기로 한 자들입니다... 그래서 검투사 한 명을 죽여서 가죽을 벗기고 그 가죽을 옷으로 입었죠!"

source: "Meet the duo who makes all twins terrifying! Today, they are going to dress themselves in the height of Golarian fashion! The Flayer Twins!"
ko: "쌍둥이란 말만 들어도 겁먹게 만들 한 쌍을 만나보세요! 오늘 이들이 골라리온인 소재 패션의 정점을 보여줄 겁니다! 무두질 쌍둥이입니다!"

source: "Ha, I'll make a pair of shoes out of you, you soft and spineless outsider!"
ko: "하, 연약하고 기개 없는 이방인 녀석, 내가 너로 신발 한 켤레를 만들어 주마!"

source: "We'll see which contestants survive, and which ones decorate the arena with their dead bodies! Fighters, commence battle!"
ko: "어떤 참가자가 살아남고, 어떤 참가자가 시체로 경기장을 장식할지 보시죠! 전사들이여, 전투를 시작하라!"

source: "Atselm is just toying with her victim! She takes her time before a kill. How violent... and erotic!"
ko: "앗셀름은 희생양을 갖고 놀려고 하고 있습니다! 그녀는 살인을 하기 전에 시간을 끌죠. 이 어찌나 폭력적이고... 사랑스러운지!"

source: "I can't believe my eyes! It looks like Atselm's nickname will soon be changing from 'Thrice-Killed' to 'Fourth-Time-Unlucky'!"
ko: "제 눈을 믿을 수가 없군요! 앗셀름의 별명이 곧 '세 번 죽은 자'에서 '네 번 죽은 자'로 바뀔 것 같네요!"

source: "This can't be happening! The Nahyndrian League's fighter is down! The fearsome Atselm has fallen! Long live the newest member of the Nahyndrian League!"
ko: "말도 안 돼! 나힌드리 리그의 투사가 쓰러지다니! 그 무섭던 앗셀름이 쓰러졌어! 나힌드리 리그의 새 일원에게 영광을!"

source: "Arena! I'll be back! I always come back! This is not the end!"
ko: "투기장이여! 난 돌아오겠다! 언제나 돌아오지! 이걸로 끝이 아니다!"

source: "Now it's time for a serious fight! {mf|He|She} has slain the mephit! {mf|He|She} flayed the Flayer Twins!"
ko: "이제는 진짜로 싸울 시간입니다! {mf|그|그녀}는 메피트를 학살했습니다! {mf|그|그녀}는 무두질 쌍둥이의 가죽을 벗겼죠!"

source: "Now {mf|he|she} wants a place in the Nahyndrian League! This is {name}! The Mephit Slayer!"
ko: "이제 {mf|그|그녀}는 나힌드리 리그의 자리를 차지하려 합니다! {mf|그|그녀}의 이름은 {name}! 메피트 학살자!"

source: "We love you, Mephit Slayer! Make this League scum bleed!"
ko: "사랑해, 메피트 학살자! 리그 쓰레기의 피를 뿌려줘!"

source: "The Nahyndrian League proudly presents its fighter. You all know her. You obsess over her. And you all fear her!"
ko: "나힌드리 리그가 자랑하는 투사를 소개드립니다. 관객 여러분 모두 그녀를 알고 계실 겁니다. 모두들 그녀에게 강박을 가지고 있죠. 그리고 모두 그녀를 두려워 하고요!"

source: "Atselm! Atselm! Atselm! Kill this insolent Golarian! Gut {mf|him|her}! Make {mf|him|her} suffer!"
ko: "앗셀름! 앗셀름! 앗셀름! 저 무례한 골라리온인을 죽여버려! 내장을 파내! {mf|그|그녀}에게 고통을 줘!"

source: "We've enjoyed her hundreds of victories in the arena! And three times, we've enjoyed her defeat and painful death! But every time, she has come back from the dead! An artist of suffering! Atselm Thrice-Killed!"
ko: "우리는 그녀가 투기장에서 기록한 수백 번의 승리를 즐겼습니다! 그리고 세 번, 우리는 그녀의 패배와 고통스러운 죽음을 즐겼지요! 하지만, 매 번, 그녀는 죽음에서 살아 돌아왔습니다! 고통의 예술가! 세 번 살해당한 앗셀름!"

source: "I'll cut out your eyes faster than you can blink."
ko: "눈 깜빡할 사이에 네 눈을 도려내주지."

source: "The winner of this fight will be granted membership in the Nahyndrian League, and the other will die. Or, in the case of Atselm, not die. We will have to find out! Fighters, commence battle!"
ko: "이 싸움의 승자는 나힌드리 리그의 신분을 얻을 것이며, 다른 쪽은 죽을 겁니다. 이런, 앗셀름의 경우에는 죽지 않을 지도요. 곧 확인할 수 있을 겁니다! 투사들이여, 전투를 시작하라!"

source: "Introducing a contestant without a name, an anonymous seeker of glory! Facing off against the champion! {Name}! Gelderfang's Slayer! Give it up for our two fighters!"
ko: "이름없는 참가자, 영광을 좆는 익명의 투사를 소개드립니다! 맞은 편에는 챔피언! 겔더팽 살해자! {name}입니다! 두 선수들에게 박수를 보내주십시오!"

source: "And once again, the victory goes to the one and only {name}, our dangerous and deadly champion!"
ko: "또다시, 승리는 우리의 위험하고 치명적인 독보적 챔피언, {name}에게 돌아갑니다!"

source: "It's time for a glorious fight! This ambitious Golarian wants to fight the champion of the Battlebliss himself, the deadly Gelderfang!"
ko: "영광스러운 싸움의 순간이 왔습니다! 이 야심 찬 골라리온인은 전투의 환희 챔피언인, 위험천만한 겔더팽과 싸우고 싶어 합니다!"

source: "How exciting, who will emerge victorious? My bet is on the Golarian."
ko: "흥미진진하군요, 누가 승리할까요? 저는 골라리온인에게 걸게요."

source: "Ur! Urrkaur!"
ko: "우르! 우르카우르!"

source: "Looks like solidarity has prevailed, and the Golarians have decided to team up! What a twist!"
ko: "골라리온인들이 연대에 성공하여, 팀을 이루기로 한 것 같습니다! 대단한 반전입니다!"

source: "We're in this together, right? If we're going to die, we might as well go down fighting. Let's take as many demons as we can with us!"
ko: "우리는 함께 잖아. 그렇지? 우리가 죽어야 한다면, 싸우다 죽는 게 나아. 최대한 많은 데몬을 데려가자!"

source: "Now please, give a warm welcome... Lamashtu's burp, who's that? Zeklex! Ah, never mind! Give a warm welcome to the Mephit Slayer's friends!"
ko: "그럼 따뜻한 환영을... 라마슈투의 트림이여, 누구야? 제클렉스! 아, 아무것도 아닙니다! 메피트 학살자의 친구들을 따뜻하게 환영해 주세요!"

source: "No one can defeat Gelderfang, especially not a soft and squishy mortal. This isn't entertainment. It's just boring."
ko: "누구도 겔더팽을 이길 순 없어. 연약하고 질척거리는 필멸자는 더더욱 못 이기지. 이런 건 오락도 안돼. 지루할 뿐이라고."

source: "I am sure that the Battlebliss arena will be able to entertain you, my dear Hepzamirah."
ko: "전투의 환희 투기장은 분명 즐거울 거예요, 헵자미라 님."

source: "Today, the Mephit Slayer will fight Gelderfang himself!"
ko: "오늘은 메피트 학살자가 무려 겔더팽과 싸울 것입니다!"
